# 日新軟體面試

## 面試流程

  - 紙本題印象約 10 來題，有申論題，寫字寫到手很痠... - **45 min**
  - 前端團隊 2 人口試 + 技術業務面提問環節- **30~40 min**
    - 自我介紹
    - 口試約 10 來題
  - HR 介紹公司環境、福利，提問環節 - **15~20 min**

  
### 筆試

程式題型主要考 `let` `const` 的熟悉程度

一樣僅針對不太有自信的題目做紀錄 (~~結果 JSBin 跑下去幾乎全寫錯，涼~~)

#### 請寫出執行結果？
```js
let a = { b: '123' }
function change(){
  a.b = '321'
  return a
}
console.log(constants.name)
```
> 答案為 `321`。
- 因 JavaScript 具有閉包 (closure) 的特性，這表示在內部函式（如 `change()`）可以訪問外部作用域（如 `a` 變數）的變數。在你的示例中，`change` 函式可以訪問和修改 `a` 物件，即使它是在 `a` 外部聲明的。
- 另有一題改為 ```const a = { b: '123' }```，答案跟原理與此題相同

#### 請寫出執行結果？
```js
let constants = Object.freeze({
  name: 'let'
})
constants.name = 'name'
console.log(constants.name)
```
> 答案為 `let`。
- 因 `constants` 受到 `Object.freeze` 保護，故無法改變其值

#### 請寫出執行結果？
```js
let constants = Object.freeze({
  name: 'let'
})
constants = {
  name: 'name'
}
console.log(constants.name)
```
> 答案為 `name`。
- 雖 `constants` 受到 `Object.freeze` 保護，但此處的 `constants` 是被重新賦值而非改變其內容的參數，故被更改


#### 請說明 Array 的 `filter()`, `find()`, `forEach()`, `map()`, `every()`, `some()`, `reduce()` 各有什麼作用

#### 請說明 Vue3 當中， Options API 與 Composition API 的差異，並舉例說明

#### 請根據過往經驗提出有哪些方法能優化手機版網頁效能，並舉出實例

對這三題是手寫題，寫到後面字都開始飄了，要求鍵盤手寫一堆字著實有點不人性啊......

### 口試

#### 請說明淺拷貝與身拷貝的差異
#### 請說明什麼是閉包？ 請舉例一個情境解釋
#### 請說明 `event loop` 的概念，並舉例說明
#### 遇到 CORS 的時候，前端該如何解決？
#### WebSocket 機制中，如何判定是否斷連？可以怎麼實作？


## 檢討

對於閉包的部分，由於日常情境中從來不曾寫過導致連概念都完全忘記了，在口試中也如此照實回答了，兩位面試官的表情看起來非常的臭呀，這部分難辭其咎，**完全就是個人疏於基礎的問題**

**CORS** 的部分接連兩天被問到，但都回答不好，其實大腦內的知識點是有，但也因為日常都被後端寵壞了，完全忘記在沒有後端支援的情況下前端能自立到什麼程度

至少在這兩塊我認為完全沒有答好，確實應該再精實一些，恢復一些過往的知識

大部分口試問題僅憑大腦的直覺跟過往經驗回答，但面試官的眉頭全程都鎖的滿緊的，越後面講話漸漸沒有自信，但自認大部分問題應該沒有錯得太誇張，也或許只是自認 XD

`let` `const` 作用域的部分，即便在實作中大多不踩雷了，但對於面試時考的(極端)情境，仍有非常多需要加強的部分

聽聞朋友是拿到一份作業，但我則是去現場寫紙本題，寫到有點手痠心累，但也許是面的前端部門不同也有所影響？ 此次面試的部分是體育投注相關的球版，友人好像是遊戲相關部門(好像要輪值)

提問環節僅詢問了若到職負責的產品項目為何、部門的團隊規模、平時團隊間的作業 & 溝通習慣、團隊開發週期......等，但離開後才想到還有一些問題如平常的作業環境(使用何種打包工具)、團隊開發工作分配等

HR 有強調部門之間相處還算和諧，也沒聽聞發生過前端需要在 CI/CD 這塊自力更生的事件(在前前東家心有餘悸啊)

日新的上下班時段為 0900~1800 或 1000~1900 ，非彈性而是選擇一個時段，若要變更則須請示主管，對於習慣 0800~1700 (早上班早下班)的我來說好像稍嫌晚了，且考慮到內湖的通勤人潮跟時間，屬實也會是需要考量的因素